Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: The oppressive silence and the sense of a looming threat were like a weight upon our backs. I began to count how many unfinished tasks we had on this side of the {g|River Kingdoms}Sellen{/g}. Why must we go west at all? No one was waiting to greet us on that foreign land.
ko: 숨막힐 듯한 적막과 다가오는 위협의 감각이 우리의 등을 짓눌렀습니다. 저는 이 {g|River Kingdoms}셀른{/g}강가 주변에서 우리가 끝내지 못한 일이 얼마나 있는지를 세기 시작했습니다. 왜 우리가 반드시 서쪽으로 향해야 하는걸까요? 그 이국 땅엔 우릴 반길 사람이 없었습니다.

source: Above the splashing waves, we could barely make out the creak of a bowstring and the sound of a paddle slapping the water. Pirate boats were most definitely waiting for us, hidden along the opposite bank.
ko: 물결치는 파도 위, 우리는 아주 작은 물살을 가르는 노 젓는 소리와 활시위를 재는 소리만을 내고 있었습니다. 해적의 배들은 반대편 강둑에 숨어서 우리를 기다리는 것이 분명했습니다.

source: Silence reigned for a time, and then an answer came from the opposite shore. A harsh and rather rude voice informed us that if we wanted to cross the river, we'd have to pay. Alas, the price — everything that we had — seemed rather high.
ko: 침묵만이 한동안 가득했고, 그 뒤 반대편 기슭에서 대답이 있었습니다. 거슬리고 무례한 목소리가 우리가 강을 건너기 위해 지불해야 할 것을 알려주었습니다. 아아, 지불해야 할 것은 -우리의 모든 것이었습니다.

source: The moment we left the shore behind, arrows started to peck the water around us. Black pirate boats emerged from the overgrowth along the opposite shore. Fortunately, they'd made their move too early, and we had enough time to turn back and reach the shore. If we'd swum a little further, the pirates would have caught us, and we'd all have met an inglorious death from a paddle blow to the head. The crossing was impossible, and we had no idea on how to deal with the bandits. Surely they'd prepared ambushes all along the opposite bank. But we were resolved that someday we would bring order to the {g|River Kingdoms}Sellen{/g}.
ko: 우리가 해안에서 벗어나자, 화살들이 우리 주변 물 위로 쏟아지기 시작했습니다. 검은 해적 보트는 반대편 해안을 따라 모습을 드러내었습니다. 다행히도, 그들이 너무 일찍 움직인 탓에, 우리는 되돌려 해안에 다다를 충분한 시간이 있었습니다. 우리가 조금 더 수영해 갔다면, 해적들은 우리를 잡을 수 있을 것이고, 우리는 노로 머리를 얻어맞아 죽는 불명예스런 죽음을 맞이했을 것입니다. 횡단은 불가능했고, 우리는 어떻게 도적들을 다루어야 할지를 몰랐습니다. 분명 그들은 반대편 기슭 온통에서 매복을 준비했을 것입니다. 그러나 우리는 언젠가 {g|River Kingdoms}셀른(Sellen){/g}에 질서를 가져다 줄 것을 결의했습니다.

source: On the bank, to our utter surprise, we saw a ferry. Its rough-sounding ferryman smelled like onions and trouble. He told us that the problem of pirates on the river had been resolved. A group of {g|Numeria}Numerians{/g} has gone downstream, and scared off all the pirates. He told us then a heartbreaking story of his friend, who once robbed travelers, but was wise enough to yield to the Numerians, and now was living the miserable life of an honest man. Against all my expectations, we got to the other side without any trouble.
ko: 강둑에서 놀랍게도 우리는 수송선 한 척을 보았어요. 거친 억양의 수송선원은 양파냄새와 함께 골칫거리의 냄새가 났어요. 그는 우리에게 강 위의 해적들 문제는 해결되었다고 말했어요. {g|Numeria}누메리안 사람들(Numerians){/g} 한 무리가 하류로 향해서는 모든 해적들을 쫓아내었다고요. 그는 그리고는 한 때 여행자들을 털고 다녔지만, 누메리아 사람들의 말을 알아먹을정도로 현명했던, 그래서 지금은 비루한 생활을 하는 정직한 사람이 된 그의 친구에 대한 가슴 아픈 이야기도 해 주었지요. 제 예측과는 반대로, 우리는 어떤 문제 없이 반대편으로 갈 수 있었어요.

source: If there really were some pirates on the opposite shore, we didn't see a trace of them. I began to wonder how much truth there was in the rumors I'd heard. Is it possible that the pirates themselves had spread these rumors to scare off their enemies?
ko: 만약에 정말 반대쪽 해안에 몇몇의 해적들이 있다면, 우리는 그들의 흔적을 볼 수 없었을 것입니다. 저는 제가 들었던 수 많은 루머들 중에 얼마나가 사실일지를 궁금해 하기 시작했습니다. 해적들이 스스로 루머를 퍼뜨려 그들을 위협하는 적들을 두렵게 만들진 않았을까요?

source: To tell the truth, we had more important things to do than to chase a flighty gnome.
ko: 사실대로 말하자면, 우리는 그 요망한 노움을 뒤쫓는 것보다 더 중요한 일이 있었습니다.

source: But we would not give up so easily. Whether the trail went cold or not, it was one we had to follow!
ko: 그러나 우리는 쉽게 포기하지 않을 겁니다. 행방이 묘연해지던 아니던, 우리는 뒤쫓아야만 할 것이 있습니다!

source: We stood a while in thought, then followed the single set of footprints, down into the gully.
ko: 우리는 잠시 서서 생각했고, 한 쌍의 발자국을 쫓아서, 협곡 아래로 향했습니다.

source: After idling in thought, we decided to follow the bigger trail, along the path beside the gully.
ko: 무의미한 생각 끝에, 우리는 협곡 옆을 길을 따라 더 큰 흔적들을 찾기로 결정했습니다.

source: We carefully studied the trail that led down into the gully.
ko: 우리는 협곡 아래로 이어진 흔적을 주의깊게 살펴보았습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: There was one brave hero among us, who decided to try {mf|his|her} luck and climb the root.
ko: 우리 중 용감한 용사가 자신의 운을 시험하며 뿌리를 타고 올라가기로 결정했습니다.

source: We examined the path that snaked along the gully.
ko: 우리는 협곡을 따라 굽이진 길을 조사하였습니다.

source: We tried to imagine who or what left those claw marks…
ko: 우리는 이 발톱 자국이 누구의 것일지 생각해보려고 노력했습니다…

source: [Detect magic] We tried to find any traces of magic in the surroundings.
ko: [마법 탐지] 우리는 주변에서 어떠한 마법의 흔적이 있는지를 찾으려 했습니다.

source: How sweet, the first breath of fresh air, after the stale, damp stuffiness of that tomb! Before us stretched an unending heath, replete with hills and gullies, and patches of low shrubs. Already, the trail of Tartuccio and his companions had gone cold.
ko: 오래되고, 답답하며, 눅눅했던 무덤 밖으로 나와서 내쉬는 첫 숨의 달콤함이란! 우리 앞에는 언덕과 도랑들과 낮은 관목들로 들어찬 끝없는 황야가 펼쳐졌습니다. 이미, 타투치오와 그의 동료들의 흔적은 찾기 어려워진 것 같았죠.

source: No blade of grass was bent. It must have had enough time to straighten back up, since whoever last passed through. But the heath's dry earth preserved the prints of little shoes! Our eyes to the ground, we followed the trail...
ko: 풀잎 한 포기도 눕혀진 것이 없었습니다. 앞서 간 사람이 누구이건, 그것이 다시 쭉 펴지기 위해선 충분한 시간이 필요했을테죠. 그러나 황야의 마른 대지는 작은 신발자국을 고스란히 남겨놓고 있었습니다! 우리의 눈은 바닥을 향했고, 우리는 그 흔적들을 따라나섰습니다...

source: We walked and walked, until finally we came to a huge gully — the dried up bed of a river of yore. But what is this? At the edge, the grass was trampled down, and the soil turned up, and claw prints — lots of them! We'd stumbled upon a fresh battlefield!
ko: 우리는 마침내 예전엔 강이 흘렀지만 지금은 말라버린 큰 도랑에 도달할 때까지 걷고 또 걸었습니다. 그런데 이게 무엇일까요? 그 끝자락에는 잔디가 짓밟인 자국과 이어진 흙에 찍힌 발톱자국이 아주 많이 있었습니다! 우리는 방금 전투가 있었던 곳을 마주했습니다!

source: Alas! No matter how long we stared into the wavy sea of grass, we could not divine which way Tartuccio had gone. Despite our resolution, this time we had to taste defeat.
ko: 아아! 그토록 오래 이 물결치는 풀밭을 샅샅히 살펴보았음에도, 우리는 타투치오가 어디로 향했는지 알 수 없었습니다. 우리의 결의에도 불구하고, 이번에는 패배의 맛을 볼 수 밖에 없었습니다.

source: And here the trail split. One set of footprints walked away from the battle, and down into the gully. The brave footprints, that faced down their enemies, followed the path along its edge.
ko: 여기서 흔적이 둘로 나뉘었습니다. 한짝의 발자국은 전투를 피해 이동하여 도랑 밑으로 향해 있었습니다. 또 다른 발자국은 적들을 마주한 채 도랑의 바깥 쪽으로 향해 있었습니다.

source: The way down was steep, and it took some time to reach the bottom. Walking on the loose soil was difficult, but the clawed footsteps were easy to spot.
ko: 내려가는 길을 가파랐고, 바닥에 도착하는데에는 시간이 걸렸습니다. 푸석한 흙 위를 걷는 것은 힘들었지만, 발톱달린 발자국은 쉽게 눈에 띄었습니다.

source: The bottom of the gully went downhill, deeper and deeper. Finally the footprints turned, whirled up the steep slope, and disappeared at the gully's edge. We couldn't but admire the animal agility and clever claws of the creature we were following. The slope before us was as tall as two tall men, and ended at a hanging crest. Climbing such a slope would be no easier than climbing a sheer wall! However, a long, steady-looking root stuck out of the ground from the top.
ko: 도랑의 바닥은 더 깊이 내려가 내리막길로 되어 있었습니다. 마침내 발자국은 거친 비탈길을 맴돌다 도랑의 끝에서 사라졌습니다. 우리는 우리가 쫓던 생명체의 동물적인 날렵함과 영리함을 인정하지 않을 수 없었습니다. 우리 앞의 경사면은 키 큰 남성의 두배나 되는 높이였고, 그 끝에는 낭떠러지가 있었습니다. 그 경사를 오르는 것은 가파른 벽을 오르는 것보다 쉽지 않을 것이었습니다! 그러나, 오랜 시간, 면밀히 살펴보니 나무 뿌리가 꼭대기로부터 지상까지 삐져나와있었습니다.

source: At first the path went right along the steep edge, but soon it turned, circling around a thick and prickly bush. No sooner had we turned than we ran into a band of kobolds, who were approaching from the opposite direction! If there were any more footprints on the path, the kobolds surely trampled them. But we had no time to concern ourselves with that...
ko: 처음에는 길이 가파른 경사면을 따라 오른쪽으로 나 있었지만, 이내 굵고 빽빽한 덤불들로 둘러쳐져 있었죠. 우리가 돌아서자 마자 반대방향으로부터 우리를 향해 다가오던 코볼트 무리와 마주쳤어요! 길에다 다른 발자국을 남겼으면, 코볼트들은 그걸 따라갔겠죠. 하지만 우리는 그것까지 신경 쓸 겨를이 없었습니다...

source: The path was frequently used. In its dust we saw both sets of footprints together. It was clear that those who had no claws left the battle surrounded by those that did.
ko: 길은 자주 사용된 것 같았습니다. 그 위에서 우리는 두 개의 발자국이 같이 있는 것을 보았습니다. 전투가 벌어지자 발톱이 없는 쪽이 달아났다는 것이 분명해졌습니다.

source: With a loud groan the gully crest started to collapse, and {name} rolled back down, head over heels — a landslide fast behind {mf|him|her}! More and more soil cascaded down, and our hapless companion was all but buried, head to toe! We rushed to dig {mf|him|her} out. Luckily, digging the loose soil was quick work, and in a moment we pulled {mf|him|her} out — dirty, scared, but happily unscathed. After recovering our senses, we clambered up the slippery slope, but the trail had washed away.
ko: 엄청난 굉음과 함께 협곡의 낭떠러지가 붕괴하기 시작했고, {name}은(는) 뒤로 나자빠져, 거꾸로 굴렀습니다 - 산사태가 바로 {mf|그의|그녀의} 뒤를 따랐습니다! 점점 더 많은 흙더미들이 쏟아져 들어왔고, 우리의 불운한 동료는 머리서부터 쳐 밖혀, 거의 묻혀 버렸습니다! 우리는 달려나가 {mf|그|그녀}를 꺼냈습니다. 다행히도, 단단하지 않은 흙더미를 파내는 것은 손쉬운 일이었고, 잠시 후 우리는 {mf|그|그녀}를 빼낼 수 있었습니다 - 흙더미가 묻고, 겁먹었지만, 다행히 다치지 않았습니다. 정신을 차리고 난 후, 우리는 그 미끄러운 경사면을 기어올랐지만, 이미 흔적들은 사라지고 없었습니다.

source: After tugging on the root, {name} took a deep breath, grabbed it with both hands and began the difficult ascent. Pushing with {mf|his|her} feet against the slope, and grabbing the root with both {mf|his|her} hands, {mf|he|she} climbed higher and higher. Only {mf|his|her} heavy breathing and the faint creaking of the root broke the deadly silence. Suddenly, dust poured down from the top of the slope, and the root began to slide from the ground!
ko: 뿌리를 움켜쥐고는, {name}은(는) 크게 숨을 들이키고, 양손으로 꽉 붙들어맨채 어렵게 오르기 시작했습니다. 발로 비탈면을 디디면서, 손으로 뿌리를 잡아채며, 점점 높이 올라갔습니다. 오직 {mf|그|그녀}의 거친 숨소리와 희미하게 들리는 뿌리의 우지끈거리는 소리만이 죽은 듯한 적막을 깨고 있었습니다. 갑자기, 경사면의 정상에서 흙먼지가 일어 내려오더니, 뿌리가 땅으로부터 뽑혀나오기 시작했습니다!

source: Keeping {mf|his|her} wits, {name} shifted {mf|his|her} weight to {mf|his|her} legs and froze. After a tense moment, {mf|he|she} continued {mf|his|her} journey, and soon had reached the top of the slope. After catching {mf|his|her} breath, {mf|he|she} lay on the ground and offered {mf|his|her} hand to help the next of us up. After climbing out of the gully, one by one, we easily found the clawed footprints again, and moved forward. The air grew tense. We sensed that we were approaching our target. And our intuition proved correct...
ko: 정신을 차리고, {name}은 {mf|그|그녀}은 하중을 다리에 걸고는 꼼짝 않았습니다. 긴장된 순간이 지나고, {mf|그|그녀}는 여정을 계속했고, 곧 경사면의 정상에 다다랐습니다. {mf|그|그녀}가 숨을 다잡은 뒤, {mf|그|그녀}는 바닥에 엎드려 손을 내밀고는 우리가 오르는 것을 도왔습니다. 협곡 밖으로 오르고 난 뒤, 차례차례, 우리는 쉽게 그 발톱자국을 찾을 수 있었고, 앞으로 나아갔습니다. 점점 공기가 무거워지고, 우리는 우리의 목표물에 점차 다가간다는 것을 느낄 수 있었습니다. 그리고 우리의 직감이 정확했다는 것을 증명했습니다...

source: After taking in the vast expanse, we took out our map and considered where we should go next.
ko: 그 광대한 거리를 가로지른 뒤, 우리는 우리의 지도를 꺼내 다음으로 우리가 향할 곳을 고심했습니다.

source: To our surprise, we discovered that the little shoe prints turned into little clawed footprints, on their way to the gully. It was as if someone from Tartuccio's band was wearing shoes, and then either took them off or grew claws — then jumped into the gully to avoid the battle.
ko: 놀랍게도, 우리는 작은 신발자국이 점차 발톱달린 발자국으로 변해가는 것을 협곡을 향해 가는 길에서 발견했습니다. 만약 타투치오의 일행 가운데 누군가가 신발을 신고 있다가, 이것을 벗거나 갑자기 발톱을 자란게 아니라면, 전투를 피하기 위해 도랑으로 뛰어든 것이겠지요.

source: The claw marks were not deep — the attackers were small and lean. And more, these creatures walked on two legs. Finally, the form of the prints left no doubt in our minds: we'd stumbled onto kobold lands!
ko: 발톱 자국은 그리 깊지 않았어요. 공격자는 작고 호리호리했죠. 그리고 이 크리처는 두 다리로 걸어요. 아하! 그 자국의 형태가 우리의 머릿속의 모든 의심을 날려주었어요. 우리는 코볼트 영역에 우연히 도착한 거예요!

source: Unfortunately, we could not determine who attacked Tartuccio and his companions. However, we could discern that there were plenty of attackers — and they were rather small.
ko: 불행히도, 우리는 누가 타투치오)와 그의 동료들을 공격했는지 알 수 없었어요. 그러나, 우리는 꽤 많은 공격자가 있었고 - 그들이 꽤 작았다는 것을 알아차렸죠.

source: We took out our map and began to ponder where we should go next.
ko: 우리는 우리의 지도를 꺼내 다음으로 우리가 향할 곳은 어디일지를 곰곰히 생각했습니다.

source: We went back along the bottom of the gully and climbed back up where we'd just climbed down.
ko: 우리는 도랑의 바닥에서 되돌아와 우리가 내려갔던 곳으로 다시금 올라왔습니다.

source: We discovered traces of a spell, apparently from the Illusion school of magic, near where the lonely trail descended into the gully.
ko: 우리는 도랑을 따라 쭉 이어진 오솔길 근처에서 환영 마법 학파의 것이 분명한 주문의 흔적을 발견했습니다.

source: Tried to understand, based on what we've seen, what kind of spell Kalannah used to get away, and where it could bring her.
ko: 우리가 본 것을 토대로, 칼라나가 도망치기 위해 사용한 주문이 어떤 것인지, 그리고 그것이 그녀를 어디로 데려갔는지를 이해하려고 했습니다.

source: Tried to find anyone who could have seen these despicable people.
ko: 이 비열한 자들을 본 사람이 있는지 찾으려 했습니다.

source: Searched for signs or trails that our abducted companion could have left for us.
ko: 납치된 동료가 우릴 위해 남겨뒀을 수도 있는 흔적이나 표시를 찾아보았습니다.

source: Without searching for other ways to simplify our work, we followed the trail of the Technic League.
ko: 쉬운 길을 찾으려 하지 않고, 우리는 기술 연맹의 뒤를 쫓았습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: The insidious henchmen of the ominous {g|Technic League}Technic League{/g} have disappeared into the thick wilderness of the mysterious {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g}! But not for long! Soon we'd be upon them. First, though, we'd have to pick up their trail. To do that, we...
ko: 불길한 {g|Technic League}기술 연맹{/g}의 음험한 심복들은 신비로운 {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}의 울창한 황야로 사라졌어요! 하지만 오래가진 못할거에요! 머지않아 놈들을 찾을테니까요. 일단 그들의 흔적을 찾아야 겠죠. 그러기 위해서, 우리는...

source: We easily realized that the spell Kalannah used to flee had a small range — no further than six hundred feet. We checked our surroundings in this range and quickly found the place she teleported to, as well as a trail leading from there. Inspired by our success, we...
ko: 우리는 쉽게 칼라나가 도망치기 위해 사용한 주문이 600 피트를 넘지 않는 좁은 범위를 가지고 있다는 것을 알아냈어요. 우리는 이 범위 내에 주변을 살펴보고 그녀가 텔레포트한 장소와, 거기에서 이어지는 흔적을 재빨리 찾아내었지요. 이 성공에 자신감이 생긴 우리는...

source: Unfortunately, a spell is such an elusive thing, it can hardly be called a thing at all. No matter how hard we thought, we still had no idea what exactly she used. We had to find another way. We...
ko: 불행히도, 그 주문은 이해하기 어려운 것이었고, 아예 어떤 것이라고 하기조차 어려운 것이었죠. 아무리 머리를 맞대도, 그녀가 무엇을 사용하였는지조차 알 수 없었어요. 우리는 다른 길을 찾아야 했어요. 우리는...

source: Hooray for spycraft! Not far from the abduction site, we found a familiar token our companion must have dropped, and a little farther along, a scrap of cloth, obviously torn off intentionally. Now, knowing which direction to search, we...
ko: 첩보기술 만세! 납치된 곳 근처에서, 우리는 우리 동료가 떨어뜨린 것이 분명한 친숙한 증표를 찾았고, 거기서 조금 떨어진 곳에선, 아무리 봐도 고의적으로 찢어낸 옷의 일부를 발견했어요. 이제, 우리는 어느 방향으로 가야 할지 알게됐습니다. 우리는...

source: Either no one ever told our companion tales of breadcrumbs, or we didn't look carefully enough, but we couldn't find any trails. But there are other ways to search! We...
ko: 우리 중 어느 누구도 그 동료에게 빵 부스러기에 관한 이야기를 해주지 않았거나, 우리가 충분히 주의깊게 살펴보지 않았었던 걸까요, 우리는 어떤 흔적도 발견하지 못했어요. 그렇지만 우리에겐 다른 방법이 있죠! 우리는...

source: This wilderness only seems deserted at first glance. Wandering around the area, we met a few mushroom gatherers and hunters, who told us where they'd seen our quarry. We hadn't discovered the exact position of their camp, but we were closing in. After this we...
ko: 이 황야는 언뜻 황량하게만 보여요. 주변을 둘러보다 몇몇의 버섯을 채집하는 사람들과 사냥꾼들을 만났어요. 그들은 우리의 사냥감을 어디서 봤는지 알려주었죠. 그들의 캠프가 정확히 어디있는지는 알아내지 못했지만, 점점 가까워지는 듯 했습니다. 이후에 우리는...

source: Sadly, the wild woods of the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g} are not like city streets, where you can talk to passers-by, go to the tavern, question the drunkards and order a beer. In the whole area we only met a single mushroom gatherer, who seemed suspicious that we were armed, turned around and ran. No one was going to help us, so we...
ko: 슬프게도, {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}의 밀림은 오가는 행인에게 말을 걸거나, 주점에서 술꾼들에게 질문하고 맥주를 주문할 수 있는 도시와는 달랐어요. 아무리 둘러봐도 무장한 우리를 수상하게 여기고 도망쳐버린 버섯 채집꾼 한 명을 맞닥뜨렸을 뿐이었어요. 그 어디에도 우릴 도와줄만한 사람은 없군요, 그래서 우리는...

source: As I have written before, the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g} are a mystery covered in thicket, and not just any thicket, but an especially dense one. The henchmen of the ominous {g|Technic League}Technic League{/g} (who, as we recall, are insidious) used this peculiarity of the landscape to cover their trail. We wandered in the forest for a long time, soaked our feet in a swamp, and got scratched all over by wild raspberry, but at last we found their camp.
ko: 전에 제가 썼듯이, {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}는 덤불에 뒤덮힌 신비로운 곳이에요, 그것도 아주 빽빽하게 덮여있죠. 불길한 {g|Technic League}기술 연맹{/g}의 하수인들(다시 한번 얘기하지만 엄청 음험한!)은 이 특징을 이용해서 그들의 흔적을 숨겼어요. 우리는 숲 속을 오랫동안 거닐며, 늪지에 발이 빠지고 야생 산딸기 나무에 온 몸이 긁혔지만, 결국엔 그들의 캠프를 찾아냈어요.

source: The henchmen of the ominous {g|Technic League}Technic League{/g} are truly insidious, and the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g}, a mysterious thicket. But true heroes think nothing of such things! We easily picked up the trail of those scoundrels, and soon found their camp.
ko: {g|Technic League}기술 연맹{/g}의 심복들은 정말 음흉하고, {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}은 덤불로 뒤덮인 알 수 없는 곳이지만 진짜 영웅들에게 그런 것들 따위는 아무것도 아니라구요! 우리는 쉽게 악당들의 흔적을 찾아냈고, 곧 그들의 캠프도 찾아낼 수 있었어요.

source: The baron{mf||ess} took the opportunity to learn the reason for such caution.
ko: 남작은 그런 경고를 한 이유에 대해 알아낼 기회가 생겼습니다.

source: [Close] We agreed to let the guards escort us safely to Varnhold.
ko: [닫기] 우리는 경비대들이 우리를 반홀드까지 안전히 호위하는 것에 동의했습니다.

source: [Close] We turned back and returned to the baron{mf||ess}'s lands.
ko: [닫기] 우리는 돌아서 남작의 땅으로 되돌아갔습니다.

source: Our travels took us east. Leaving the mountain ridge behind, we came to {g|Dunsward}Dunsward{/g} — a wild land, far less populous and civilized than the barony that had grown so dear to us! It wasn't all bad, though — the roads in Dunsward were well guarded, and we soon met a well-armed patrol.
ko: 우리의 여행은 우리를 동쪽으로 이끌었어요. 산등성이를 뒤로 하고 우리는 {g|Dunsward}던스워드{/g} - 야생의 땅, 우리의 소중한 남작령보다 더 적은 인구에 문명화 되지 않은 곳! 뭐, 다 나쁜 건 아니지만요-에 도착했어요. 던스워드의 도로는 잘 경비되고 있었고, 우리는 곧 잘 무장한 순찰대를 만났어요.

source: As we approached, one of them raised a hand. "Stop! Turn back! The road to {g|Varnhold}Varnhold{/g} is closed." The second guard was in less of a hurry to drive us off. He squinted and studied our leader. "Wait... you're {name}! My respects, Your Grace! If you're here, traveling so far from your land, I have to assume you've come to visit our ruler, Maegar Varn."
ko: 우리가 다가서자, 그 중 한 사람이 손을 들었습니다. "멈춰! 돌아가라! {g|Varnhold}반홀드{/g}로 향하는 길은 닫혔다." 두번째 경비대원은 우리 쫓아내는 것을 덜 서둘렀습니다. 그는 눈을 가늘게 뜨고는 우리의 리더를 살폈습니다. "잠깐...당신은 {name} {mf|남작님이|남작님이|전하로|전하로}군요! 존경합니다. {mf|남작님|남작님|전하|전하}! 당신께서 당신의 땅으로부터 먼 이곳까지 여행을 오셨다는 것은, 저희의 지도자이신 메이가르 반을 만나러 오신 것이겠군요."

source: "You may continue on, of course, but please allow us to accompany you to {g|Varnhold}Varnhold{/g} — for your own safety. Are you ready to continue?"
ko: "물론, 계속 가셔도 좋습니다만, {g|Varnhold}반홀드{/g}에 도착하실 때까지 저희가 함께 할 수 있게 허락해 주십시오 - 당신의 안전을 위해서입니다. 계속 가실 준비가 되셨습니까?"

source: Just as we turned toward {g|Varnhold}Varnhold{/g}, we ran into a patrol — again. We exchanged the usual pleasantries, and they offered to accompany us to the city.
ko: 우리가 {g|Varnhold}반홀드{/g}를 향하여 돌아서서는, 순찰대 무리에 다시 합류하게 되었습니다. 우리는 보통하는 인사말들을 추고 받았고 그들은 도시까지 우리를 함께하였습니다.

source: "Bandits, Your Grace." One of the guards muttered. "All sorts of rabble make their way here from {g|Restov}Restov{/g} — we don't get a moment's peace. The river and roads are crawling with their lot... Until we clear them out, we thought it best to patrol the tracts and the river. But we're not here to hold you up with that — we'll be happy to accompany you on your journey to {g|Varnhold}Varnhold{/g}!"
ko: "도적들입니다." 경비대원 중 한 명이 중얼거렸다. "온갖 종류의 어중이 떠중이들이 {g|Restov}레스토프{/g}로부터 여기까지 찾아듭니다. 저흰 잠시의 쉴 틈도 없습니다. 강과 도로들은 도적들로 바글거립니다...저희가 놈들을 몰아내기 전까지는, 이 지역과 강 주변을 순찰하는 것이 최선이라 생각했습니다. 그러나 그런 걸로 당신을 붙잡아 둘 수는 없지요 - 당신과 함께 {g|Varnhold}반홀드{/g}까지 여정을 함께 하게 되어 매우 기쁩니다."

source: The Road to Glory
ko: 영광을 향한 길

source: Our story started at the mansion of an Aldori Swordlord. Drawn by the promise of a most dangerous task and a commensurately huge reward, heroes of all stripes gathered here...
ko: 우리의 이야기는 알도리 소드로드의 저택에서 시작되었습니다. 가장 위험한 임무와 그에 걸맞는 큰 보상에 이끌려 가지각색의 수많은 영웅들이 이곳에 모였습니다...

source: Continue
ko: 계속

source: Stolen Land
ko: 도둑맞은 땅

source: Victory! The Stag Lord's dead, and the capital of the new barony has been built in place of his fort. That was how the long and challenging taming of the Stolen Lands began.
ko: 승리했습니다! 수사슴 군주는 죽었고, 그의 요새가 있던 자리에 새로운 남작령의 수도가 지어졌습니다. 이리하여 길고 만만치 않았던 도둑맞은 땅을 길들이는 과업이 시작됐습니다.

source: Stolen Land
ko: 도둑맞은 땅

source: Surviving a terrible night, our small team set off to brave our fate. Beware, Stolen Lands! Heroes are on the way!
ko: 그 끔찍한 밤에서 살아남은 후, 우리의 작은 팀은 용감히 운명에 맞서 나아갔습니다. 각오해라, 도둑맞은 땅! 영웅들이 나가신다!

source: Troll Trouble
ko: 트롤 문제

source: With the troll menace ended, all our woes were in the past, and there was nothing left endangering our young barony... Ha ha, as if! The true hardships were yet to come!
ko: 트롤의 위협이 끝나자, 우리의 고통은 과거의 일이 되었고, 우리의 새 남작령을 위협하는 존재는 모두 사라졌습니다...라고 할 줄 알았나요! 하 하. 진정한 고난은 아직 나타나지도 않은걸요!

source: Troll Trouble
ko: 트롤 문제

source: Trolls who didn't fear fire? That sounded terrible. And dangerous. And terribly dangerous! If we couldn't rein them in, our young barony would be eaten up in a snap!
ko: 불을 두려워하지 않는 트롤이라니? 정말 끔찍했습니다. 위험하기도 하고요. 끔찍하게 위험했지요. 이들을 막지 못했다면, 우리의 새 남작령은 한입거리 식사가 되버렸을겁니다!

source: Season of Bloom
ko: 개화의 계절

source: The season of Bloom was over, its invasion of magical beasts stopped. Finally getting a break, it was time for us to restore the capital and count our losses.
ko: 개화의 계절이 막을 내렸습니다. 마법 야수들의 침공은 멈췄습니다. 드디어 숨돌릴 시간이 주어진 겁니다. 우린 수도를 복구하고 희생자를 헤아려야 했습니다.

source: Season of Bloom
ko: 개화의 계절

source: Hunting together with foreign guests would not only help in solving the problem of rapidly multiplying magical animals — it would also improve our relationships with our neighbors! But little did we know that this innocent fun would be the start of a real catastrophe...
ko: 이방인 손님들과 함께한 사냥은 급격히 늘어나는 마법 야수 문제를 해결하는 데 도움이 되었을 뿐 아니라 - 우리 이웃과의 관계에도 도움이 되었습니다! 하지만 이 악의없는 유흥이 진정한 재앙의 시작이었음을 그 때는 전혀 알지 못했었습니다 ...

source: The Varnhold Vanishing
ko: 실종된 반홀드

source: The ancient evil was defeated — the dead tyrant Vordakai wouldn't be threatening us or anyone else any longer. Alas, our friend revealed himself to be an enemy! How could you, Tristian? We trusted you!
ko: 고대의 악이 패배를 맞이했습니다 - 언데드 폭군 보데카이는 더 이상 누구도 위협하지 못할 것 입니다. 아아, 하지만 우리의 친구가 적이었음이 들어났습니다. 어떻게 그럴 수가 있나요, 트리스티안? 우린 당신을 믿었는데!

source: The Varnhold Vanishing
ko: 실종된 반홀드

source: This time, the disaster didn't hit us, but our neighbors. Varnhold, a small town east of our barony, had been deserted in an instant.
ko: 이번엔, 우리가 아니라 우리의 이웃에 재앙이 닥쳤습니다. 영지 동쪽에 있는 작은 마을인 반홀드가 순식간에 황량한 폐허로 변해버렸습니다.

source: The Twice-Born Warlord
ko: 두번-태어난 전쟁군주

source: This was a true triumph! Forget some simple barony — our ruler now wore the crown of a monarch! The time had come for royal feats — and equally royal dangers!
ko: 진정한 승리였습니다! 조그마했던 남작령은 기억에서 잊어버리세요 - 우리의 통치자는 군주의 왕관을 쓰게 됐습니다! 왕의 역량과 그에 걸맞는 위협의 시대가 도래한 것입니다!

source: The Twice-Born Warlord
ko: 두번-태어난 전쟁군주

source: Meanwhile, barbarian hordes had been gathering near Brevoy's borders. We had a difficult choice to make: was it more important to chase a traitor — or to fulfill our duty as allies?
ko: 한편, 바바리안 무리가 브레보이의 국경에 집결했습니다. 우린 어려운 결정에 직면했습니다: 어떤 일이 더 중요했을까요? - 배반자를 쫓아야 했을까요? 아니면 동맹으로서 의무를 다해야 했을까요?

source: War of the River Kings
ko: 리버 킹덤의 왕들의 전쟁

source: Irovetti was dead — and good riddance! Our ruler added the crown of Pitax to the crown of the Stolen Lands. But behind the dead monarch loomed the shadow of a much more dangerous foe...
ko: 이로베티는 죽었습니다 - 아주 후련한 일이었지요! 우리의 통치자는 도둑맞은 땅의 왕관에 피탁스의 왕관을 더했습니다. 하지만 죽은 군주의 배후에선 훨씬 더 위험한 적의 그림자가 도사리고 있었습니다.

source: War of the River Kings
ko: 리버 킹덤의 왕들의 전쟁
